---
layout: post
title: "爸爸是我的太阳"
date: 2019-11-25 09:43:00 
description: "爸爸"
tag: 随笔
music-id: 1302090321
---

“爸爸，爸爸，你还记得我生日不？”
 “当然记得呀，你是爸第一个孩子，农历五月初四下午五点十分我当爸爸的。”  

 非常感动，这时候我无比庆幸自己是爸妈的第一个孩子，不再羡慕那些有哥哥的人了。因为是第一个孩子，我得到了家里所有人的宠爱，享受了爸妈最年轻的时光。记忆中小时候爸爸在宝鸡打工，我都是在老家跟着妈妈过的，只有在暑假的时候才能去跟爸爸待上一个月。听爸爸回忆说，那时候他和妈妈带我出去玩，站在立交桥上我把小马甲一扔迎着风奔跑，嘴里还喊着什么豪言壮语，哈哈……现在都能想象到那种画面，有种藐视众生的感觉。
其实那些我都不记得了，只是印象中最深的是难得跟爸爸待上半个多月，我每天都在哭鼻子中度过，长时间不跟爸爸相处，我怕爸爸，不，我怕所有男的。以至于到现在，我不会跟男的吵架，我只会哭。但是在爸爸跟前哭有人哄，在别人跟前就不知道了。小时候跟爸爸发脾气是一件很幸福的事情，这样他就会把我扛在肩头，然后我就两手、两脚并用的挣扎着要逃跑……哈哈，爸爸力气很大，我每次都会乖乖趴在他的肩头，等他把我扛回家。
然后，然后就悄无声息的长大了，长大后跟爸爸在一起相处的时间多了一些。爸爸教育我跟弟弟完全不一样，弟弟做错了事情就要挨打，挨骂，但对我就宽容多了，别说教训了，爸爸对我连大声说话都没有过，这可能也跟我的性格有关吧。我很敏感，爸爸平时说话的语气稍稍有一些不亲切，我也会不开心一整天。
爸爸对我的学习要求很严格，他总是说，闺女性子软，闺女身体弱，这样就一定要多念点书，要不以后走上社会会受人欺负呀。所以在我像葡萄藤一样疯长的那段时间，爸爸为我转学了，这一转学甚至改变了他和妈妈整个的人生轨迹，从此他跟妈妈两个人为了生活而奔波，甚至弟弟的童年也因为那次决定而改变了，他在本该像我一样放学回家有奶奶关心，妈妈照顾的年龄里却早早的在胸前挂起了一串钥匙。
愧对于他们，我能做的唯有好好学习。我考上大学，我爸比我还开心，他说知道我成绩的那一刻，他在床上翻了两个筋斗，第一次听他说的时候我觉得他好好笑，以后千万别再给别人说了，不好意思；第二次听我就哭了，他是爸爸，是我的天，我的成功就是他的成功，他由衷的为我感到高兴，我是他的骄傲。
后来，就是爸妈送我来上大学了，这个时候，爸爸也还是我的天，感觉他怎么什么都懂，他用他不怎么完善的知识带我认识西安这个城市，带我找学校周边的银行在哪，地铁口在哪，甚至去超市为我买全了所有的生活用品，甚至我大学的第一次床铺就是爸爸帮我铺的，我在上铺，看着爸爸笨重的身子在上面挪开挪去，这个画面大学几年一直在我的眼前环绕，想想都觉得幸福。
大学期间应该是我跟爸爸联系最紧密的时候，我是一个比较悲观的人，看什么事情又很容易极端。尤其是这三年多一个人在外面生活，难过了就给爸爸打电话，我什么也不用说，爸爸会在电话那边讲很多，其实很多事情爸爸并不能帮我解决什么，甚至只有初中毕业的他连一些小建议都不能给我，他说的最多的就是去买好吃的吧，吃好了，心情才能好。我喜欢跟他打电话，跟他说话我会觉得我有依靠，会舒心很多。
印象最深的是去年冬天的一个夜晚，我教资笔试没过，给爸爸打电话哭的很惨，那一晚我好像哭出了自己一年所受的委屈，爸爸当时只是安慰我说，没关系，下次再考。在他的指导下我去超市买了很多喜欢吃的，刚一回到宿舍就收到了爸爸的视频电话，然后我吃着零食，爸爸在电话那边逗我笑，他夸我白白净净，樱桃小嘴，性格温柔……总之，我最难熬的时刻爸爸就这样陪我走过来了。
到现在，我快要毕业了，爸爸最担心的就是我的工作，每次我去完招聘会或者面试完总会给他打个电话，虽然他对于工作的观念已经很陈旧，总是给我一些错误的指导，我还是喜欢找他，与其说是他对我的生活干涉的太多，不如说是我依赖他。每次快挂电话的时候，爸爸都会问我什么时候回家，听着很舒心，打完这个电话我才会确信自己身后还有一个家，有爱我的爸爸，才有勇气面对这个世界。
其实我想告诉爸爸，别再为我担心了，小姑娘长大了。我既是可以在他面前哭鼻子的小女孩，也是一个独自在外面生活了几年，经历了风雨的小大人了。就这样吧，也许等我30岁了还是会给爸爸打电话哭鼻子，这不是我生活的不幸福，只因爸爸是我的太阳，在他面前我可以卸下盔甲。
越写越觉得我这一生幸福，一个人因另一个人的宠爱而有了面对世界的勇气，我有爸爸，一生幸运！


